Дополнительные материалы
===================================

    Расы

Андроиды: искусственные люди с механическими органами, изначально были созданы как слуги, но впоследствии получили гражданские права (стр. 42-43).

Вески: раса воинственных рептилоидов, которая лишь недавно заключила перемирие с остальными, надолго ли — время покажет (стр. 44-45).

Исоки: раса пушистых существ, также называемых «крысолюдами», обожающих собирать всякий хлам и с лихвой окупающих небольшой размер широтой души (стр. 46-47).

Касаты: раса четырёхруких существ родом с далёкого пустынного мира, чрезвычайно ценящая традиции (стр. 48-49).

Лашунты: раса харизматичных учёных-телепатов, делящаяся на две подрасы: одна рослая и стройная, другая приземистая и мускулистая (стр. 50-51).

Люди: разносторонняя и предприимчивая раса, постоянно осваивающая и исследующая новые территории (стр. 52-53).

Ширрены: раса насекомоподобных существ, отделившихся от огромного улья и получивших независимость, но оставшихся социально активными личностями, ценящими свободу выбора (стр. 54-55).

    Темы

Ас: высококвалифицированный пилот, способный управлять любыми транспортными средствами и обожающий всё, что сними связано (стр. 29).

Ксеноискатель: знаток инопланетных форм жизни, считающий встречи сними одними из самых ценных достижений (стр. 30).

Кумир: популярная и уважаемая знаменитость, использующая расположение публики в личных целях (стр. 31).

Наёмник: хорошо обученный солдат удачи, прекрасно показывающий себя как в командовании отрядом, так и на передовой (стр. 32).

Охотник за головами: неумолимый следопыт, неотступно преследующий цель (стр. 33).

Покоритель космоса: неугомонный исследователь, полагающийся на интуицию и обширные знания в области, инопланетной биологии и анатомии (стр. 34).

Преступник: разыскиваемый уголовник со связями на чёрном рынке и знакомыми, помогающими утрясти проблемы с законом (стр. 35).

Священник: преданный и знающий адепт философского учения или религии, имеющий влияние среди других последователей (стр. 36).

Учёный: опытный исследователь и прогрессивный мыслитель с широким кругозором и неутолимой жаждой познания (стр. 37).

Без темы: индивидуалист, находящийся вне описанных выше рамок и решительно следующий своим путём (стр. 28).

    Классы

Механик: эксперт в различного рода машинах и технике, собравший дрона или вжививший в собственный мозг киберимплант (стр. 60-73).

Мистик: заклинатель, чья связь с могущественной силой дарует ему способности, нарушающие все существующие законы природы (стр. 74-83).

Оперативник: скрытный многопрофильный боец, виртуозно расправляющийся с ничего, не подозревающими врагами (стр. 84-91).

Посланник: харизматичный лидер, обладающий широким спектром умений и способный воодушевлять союзников на героические свершения (стр. 92-99).

Солдат; эксперт в обращении с броней и оружием, специализирующийся на некоторых типах снаряжения (стр.100-107).

Солярион: дисциплинированный воин, которому сила светил дарует оружие или броню из звёздной энергии (стр. 108-117).

Техномант: заклинатель, способный использовать сверхъестественную связь с техникой для высвобождения могущественной магии (стр. 118-125).

    Мировоззрение

.. list-table::  Мировоззрение
    * -
      - Принципиальный
      - Нейтральный
      - Хаотичный
    * - Добрый
      - Принципиальный добрый
      - Нейтральный добрый
      - Хаотичный добрый
    * - Нейтральный
      - Принципиальный нейтральный
      - Нейтральный
      - Хаотичный нейтральный
    * - Злой
      - Принципиальный злой
      - Нейтральный злой
      - Хаотичный злой
