Введение
====


**В настольной ролевой игре Starfinder вы с друзьями берёте на себя роли членов команды звездолёта, исследующего тайны загадочной Вселенной. На этой основе вы можете придумать любую историю и создать любого персонажа на свой вкус. Присоединитесь ли вы к Обществу Звёздных искателей в поисках технологий пришельцев или решите завоевать славу и разбогатеть, работая на корпорации? Возможно, вы решите стать детективом-телепатом или ксеностражем, охраняющим экосистемы новых планет, а может быть — андроидом-убийцей, вооружённым магическим мечом и стремящимся искупить грехи своего тёмного прошлого. На какое бы задание ваша команда ни отправилась, вам не обойтись без магии, оружия и смекалки, но самое главное — ни на одной миссии вам не обойтись друг без друга.**

Перед тем как схватить дуговой пистолет и устремиться на поиски приключений, ознакомьтесь с основами игры. Если вы играли в настольные ролевые игры ранее, можете смело переходить к следующей странице.

Что же такое ролевая игра?

Starfinder – настольная приключенческая ролевая игра: можно считать её совместным сочинением истории, где ведущий работает рассказчиком, который описывает происходящее и организует проблемы и испытания, а остальные игроки их преодолевают, выступая в роли героев научного фэнтези. Во время партии игроки реагируют на происходящее в соответствии с характером и способностями своих персонажей, помогая создавать и рассказывать историю, переходя от одной сюжетной сцены к другой. Результаты действия персонажей не предопределены — успех или провал большинства предпринимаемых игроками действий зависит от броска игральных костей в сочетании с параметрами и навыками персонажа. Ролевая игра очень похожа на театр, в котором актёры — это игроки, а ведущий — режиссёр, за тем только отличием, что от вас не требуется быть искусным лицедеем или рассказчиком, чтобы играть: просто опишите, что хочет сделать ваш персонаж, а ведущий и правила позаботятся об остальном!

Игроки

Перед началом партии игроки придумывают себе персонажей, определяя и раскрывая иххарактер и личность. Игрок может создать себе сразу несколько персонажей, но считается, что наибольшее удовольствие от игры можно получить, управляя одним героем, — так получится лучше вжиться в образ. Помимо общего описания персонажа, игроки должны определить числовые параметры героя, от которых будут зависеть его способности, а также сильные и слабые стороны. В главе 2 подробно разобран процесс создания персонажа и даны отсылки к правилам, изложенным в последующих главах. Своим объёмом эта книга обязана в том числе и огромному множеству дополнительных правил, дающих игрокам неограниченный простор для создания персонажей!

Во время игры игроки описывают действия, совершаемые их персонажами. Некоторые игроки говорят непосредственно от лица персонажа (это называется «отыгрыш роли»), другие же предпочитают комментировать действия в третьем лице, выступая в роли рассказчика. Поступайте так, как больше вам по душе!

Многие события игрового мира подчиняются особым правилам, определяющим, как именно событие произойдёт. Например, в сражении нужно руководствоваться правилами, описанными в главе 8: там рассказано, как атаковать, защищаться, перемещаться во время боя и так далее. Все необходимые для игры в Starfinder правила содержатся в этой книге.

Ведущий

Игроки создают своих персонажей и управляют ими, а роль ведущего заключается в контроле над миром, в котором развивается история героев. Хотя ведущий тоже игрок, для простоты в этой книге и других продуктах серии Starfinder он называется просто «ведущий», а другие играющие — «игроки». Во время игры ведущему необходимо детально описывать, что творится в игровом мире, в каких ситуациях героям предстоит оказаться и как их действия повлияют на ход повествования, а также определять, какие правила и параметры использовать для различных трудностей, с которыми игрокам неизбежно придётся столкнуться при выполнении заданий.

Для игры можно использовать опубликованные приключения: это интересно и несложно, ведь каждое такое приключение содержит и продуманную историю, и подробное описание используемых игровых механик. Готовые приключения для игры издаются в отдельных «Сериях приключений Starfinder». Многие ведущие предпочитают создавать собственные приключения или сочетать оба метода. Каким бы методом ведущий ни решил воспользоваться при подготовке к игре, он обязательно заглянет в главу 11, чтобы уточнить, какие персонажи или существа будут подходящими противниками для команды игроков, а также какие правила применять в невесомости или опасной местности и какая награда ожидает героев за их свершения.

Результат действий игроков определяется броском игральных костей и использованием параметров персонажа. За ведущим остаётся последнее слово – он может пойти наперекор правилам, если не согласен с их трактовкой или считает, что применение правила в данном случае может испортить игру.

Бесконечные приключения

В ролевые настольные игры, и в Starfinder в том числе, можно играть до тех пор, пока у ведущего есть история, которую он готов создавать и развивать совместно с игроками: партия может занять всего несколько часов, если история короткая и имеет чёткие ограничения, а может растянуться на несколько лет. Когда игроки и ведущий собрались для игры, начинается игровая встреча, которая обычно длится несколько часов. Игры обычно состоят из нескольких связанных встреч, из которых складывается история — «приключение». Короткие приключения, которые можно сыграть за одну встречу, обычно называют «сценариями», а длинные, требующие несколько встреч или состоящие из нескольких отдельных, но взаимосвязанных приключений, называют «кампаниями».

Как пользоваться этой книгой

В книге содержится вся информация, необходимая игрокам и ведущему для игры в Starfinder. Если вам интересно сразу погрузиться в изучение правил и создание персонажей — начните чтение с главы 2, а если вы хотите сперва узнать о мире Starfinder побольше, перейдите к главе 12.

В главе 2 пошагово описан процесс создания персонажа, там же приведены ссылки на необходимые главы. В главе3 описаны различные основные расы, которые вы можете использовать при создании персонажа, а в главе 4 — классы, определяющие навыки и характеристики персонажа. В главах 5-7 рассказывается о способностях и снаряжении, а в главе 10 подробно описаны магия и заклинания, которые используются персонажами со сверхъестественными способностями. Вы всегда можете обратиться к этим главам перед созданием персонажа. Пошаговая инструкция по созданию персонажей находится в соответствующем разделе — стр. 14 и далее.

Помимо вышеизложенного, в книге содержатся все необходимые для игры правила: бой, перемещение и связанные с ними правила являются такой же неотъемлемой частью Starfinder, как и космические сражения: подробнее об этом читайте в главах 8 и 9. Мы советуем ознакомиться с этими главами, если вы только начинаете играть в Starfinder, и настоятельно рекомендуем ведущим хорошо в них разобраться, чтобы в ходе игры лишний раз не отвлекаться и не прерывать процесс повествования.

Ведущим также стоит обратить внимание на главу 11, содержащую правила для ведущих — описание обычных для Starfinder местностей и погодных условий, различных опасностей — например, ловушек и ядов, а также руководство по созданию случайных сцен, подготовке и проведению игр и многое другое. Для более глубокого погружения в игру будет лучше, если ведущий досконально изучит описание мира, представленное в главе 12, а если ему доводилось ранее играть в Pathfinder и он желает привнести элементы этой игры в приключения Starfinder, то ему стоит заглянуть в главу 13, в которой содержатся инструкции по совмещению этих игровых вселенных.

Подготовка к игре в Starfinder не ограничивается этой книгой. Прежде всего вам нужен знающий ведущий и игроки (которые должны заранее подготовить персонажей для игры: бланк персонажа можно найти в конце книги и в интернете на сайте rpg.hobbyworld.ru). Кроме этого, вам понадобятся карандаши и набор многогранных костей. В тексте кости обозначены буквой «d» с числом их граней (то есть d4 — четырёхгранная кость). Для игры вам понадобится как минимум по одной кости d4, d6, d8, d10, d12 и d20 и набор процентных костей («d%»), при помощи которых можно выбросить число от1 до 100 (обычно для этого используют две десятигранных кости). Для сражений будет нужно тактическое поле, поделенное на дюймовые квадраты («клетки»), и космическое поле, поделенное на дюймовые шестигранники («гексы»), а также жетоны и миниатюры, изображающие персонажей и звездолёты.

Не знаете, с чего начать? На rpg.hobbyworld.ru и paizo.com вы найдёте игровые поля Starfinder «Базовая местность» и «Открытый космос», которые прекрасно подойдут для любых сражений, миниатюры и картонные фигурки (например, набор фишек для «Основной книги правил»), комплекты костей и прочие мелочи для игры.

Основные понятия

В тексте правил Starfinder используется ряд определений, сокращений и терминов. Далее приведены наиболее распространённые из них, С более подробным глоссарием можно ознакомиться на стр. 512.

1d6. d20 и тому подобное

Бросок игральных костей обозначается в книге как «dX» (от англ. die — «игральная кость»), где X — количество граней соответствующей кости. Если для проверки требуется бросить несколько игральных костей, то их количество обозначается числом перед «d», если же количество не указано, нужно бросить одну кость. Например, если сказано «бросьте 2d8», это означает, что вы кидаете две восьмигранные кости и складываете полученные результаты, а «бросьте d20» означает, что нужно бросить одну 20-гранную кость. Периодически может возникать необходимость бросить d3: если трёхгранной кости у вас нет, вы можете бросить d6 и считать результаты броска 1 или 2 за 1; 3 или 4 – за 2, а 5 или 6 – за 3.

Атака

«Атака», или «проверка атаки», — бросок d20, обозначающий попытку вашего персонажа ударить другое существо в бою.

Бой

Как правило, под «боем» подразумевают тактический бой между персонажами, происходящий на поделенном на клетки тактическом поле и подробно описанный в главе 8. Речь также может идти о космическом бое, подробнее о котором читайте в главе.

Ведущий

Ведущий — человек, руководящий игрой. В его задачи входит контроль над всеми элементами игрового мира, где действуют персонажи игроков, толкование правил и поддержание честной и интересной игры — игроки должны добиться поставленных целей, но лишь путём героических усилий и преодоления различных опасностей.

Испытание

Испытание — бросок d20, результат которого определяет, удалось ли персонажу избежать или смягчить действие вредоносного эффекта.

Класс брони (КБ)

Этот параметр есть у каждого существа в игре. Его значение показывает, насколько трудно попасть по этому существу в бою. У каждого персонажа два класса брони: энергетический (ЭКБ) и кинетический (ККБ).

Модификатор

Модификатор — это число, добавляемое к результату броска, например испытания, проверки атаки или навыка. Модификатор может быть как положительным, так и отрицательным.

Опыт

Персонажи получают опыт за решение проблем, победу над противниками и выполнение заданий. Опыт постепенно накапливается, а при достижении определённого количества персонаж переходит на новый уровень (см. «Повышение в уровне» на стр. 26).

Отыгрыш роли

Отыгрыш — это описание действий персонажа, зачастую от лица этого персонажа. Когда игрок говорит или описывает действия от лица персонажа, он отыгрывает его роль и находится «в образе».

Персонажи ведущего (ПВ)

Персонажи, за которых играет ведущий. Они нужны для взаимодействия с персонажами игроков и развития истории.

Персонажи игроков

Персонажи, контролируемые игроками.

Проверка

Проверка — это бросок игральных костей (обычно d20), к результату которого могут добавляться различные модификаторы. Чаще всего это проверки навыков и характеристик (определяющие, насколько успешно вы выполнили действие), а также проверки инициативы (определяющие порядок действия персонажей в бою).

Пункты здоровья (ПЗ) и живучести (ПЖ)

Пункты живучести показывают, сколько повреждений вы можете вынести, прежде чем вам будет нанесено ранение, а пункты здоровья показывают, насколько вы можете быть изранены, прежде чем потеряете сознание и окажетесь при смерти. При получении урона сперва снижаются ПЖ, и лишь когда их не останется — ПЗ, причём восстановить ПЖ гораздо проще (см. стр. 22).

Ранг

Ранг отражает градацию развития и означает практически то же самое, что и уровень. Ранг используется для звездолётов и компьютеров, а также для ряда других элементов.

Раунд

Длительность боя измеряется в раундах. За один раунд во время тактического боя в мире игры проходит шесть секунд. Каждый раунд все участники тактического боя получают возможность действовать в порядке инициативы. В космических сражениях раунд состоит из трёх этапов и не соответствует какому-либо конкретному промежутку времени.

Сложность (СЛ)

Чтобы действие увенчалось успехом, результат проверки должен превысить или быть равным сложности этого действия.

Сокращения

Многие игровые термины Starfinder обозначаются сокращениями, например ПЗ (пункты здоровья), ПЖ (пункты живучести) и ПР (пункты решимости). Значение сокращения всегда можно посмотреть в глоссарии на стр. 512.

Существо

Действующее лицо в истории или в игровом мире. К существам относятся персонажи игроков, персонажи ведущего и чудовища.

Сцена

Сцена — это некое столкновение или происшествие, которое ставит перед персонажами игроков проблему или задачу для решения. Это могут быть как задания, в ходе которых потребуется отыгрыш ролей для получения информации, так и сражения, ловушки и загадки, заставляющие игроков раскрывать характер персонажа и применять его навыки. После завершения встречи персонажи получают опыт.

Уровень

Уровень в игре служит показателем развития и могущества. Существует несколько видов уровней. Уровень в классе отражает количество уровней, которые персонаж имеет в каком-то классе. Общий уровень персонажа — это сумма всех уровней, которые он имеет во всех своих классах. Уровень может также указывать на уровень предмета или любую другую градацию развития в рамках игровой механики и правил.

Чудовище

Чудовище — это персонаж ведущего. Обычно они слишком глупы, необычны или по другим причинам неспособны выступать в роли персонажей игроков. Чудовища могут быть противниками, союзниками или занимать любую другую роль.

О6зор игры

Если вы ознакомитесь с основами игрового процесса Starfinder, вам будет гораздо проще запомнить детали игровой механики. Ниже приведено краткое описание основных составляющих игры. 

Отыгрыш роли

Каждый раз, когда вы говорите или описываете действия от лица персонажа и при этом не находитесь в бою, вы отыгрываете его роль: сюда относятся ситуации, когда вы пытаетесь выторговать скидку у продавца, описываете придуманный вами план проникновения на научную станцию или просто беседуете с другим игроком «в образе».

В подобных случаях вы часто будете проходить проверки навыков, бросая 20-гранную кость и прибавляя к результату модификатор соответствующего навыка (навыки описаны в главе 5), но иногда может потребоваться и применение заклинаний и особых способностей. Помимо всего прочего, отыгрыш роли может закончиться и сражением. Ведущий должен поощрять игроков быть более изобретательными и находчивыми во время отыгрыша, но не забывать о последствиях, к которым могут привести действия игроков: вряд ли стоит дерзить вспыльчивому криминальному авторитету, если вы не вооружены до зубов.

Исследования

Starfinder – космоопера, поэтому поиск и изучение новых миров — ключевой компонент игры. Исследовать можно как космическую станцию, так и новую планету, удалённую солнечную систему или просто неизведанные просторы космоса. Исследование может включать в себя отыгрыш, но основным его элементом всегда служит повествование ведущего, описывающего новые захватывающие сцены, в которых предстоит участвовать игрокам. В процессе исследования героям суждено столкнуться с огромным разнообразием местностей, культур, чудесами и опасностями. Сведения об окружающем мире в главе 12 призваны помочь ведущему в описании посещаемых игроками мест, а глава 11 объясняет, как способности и характеристики персонажей влияют на их пребывание в странной и опасной среде.

Тактический 6ой

Когда игроки начинают сражение или на них нападает существо или персонаж, начинается тактический бой, во время которого персонажи перемещаются по тактическому полю, атакуют, используют магию и особые способности, а также защищаются от врагов. В Starfinder атака выглядит следующим образом: игрок бросает 20-гранную кость, прибавляет к результату модификаторы и сравнивает итог с КБ противника, чтобы определить, попал он в цель или нет. При попадании персонаж наносит урон, количество которого зависит от оружия и параметров героя. Само собой, противники не остаются в долгу и тоже-атакуют! Полный обзор тактических правил вы найдёте в главе 8.

Космический вой

В космическом бою игроки управляют звездолётом, маневрируя по космическому полю, чтобы занять наиболее выгодную для атаки позицию и избежать ответного огня противника. Полный обзор космических сражений вы найдёте в главе 9.
